---
title: 第一章 前端基础概念
date: 2020-01-01 00:01:00
permalink: /pages/570813/
categories:
  - 前端基础
  - HTML
tags:
  - 
author: 
  name: xiaoliuxuesheng
  link: https://gitee.com/xiaoliuxuesheng
---

## 前言

1. 前端学习体系

   - React + Native：可以开发IOS、Android、移动端
   - Weex + Vue：可以开发IOS、Android、移动端
   - Flutter（Dart语言）：可以开发IOS、Android、移动端、PC端

2. 前端环境搭建

   - 右击桌面我的电脑 | 高级系统设置 | 高级 > 设置 > 视觉效果 > 调整为最佳性能
   - 文件夹设置：①列表显示②显示隐藏文件③显示文件扩展名
   - 任务栏设置为小图标

3. Windows系统快捷键

   | 快捷键     | 说明                 |
   | ---------- | -------------------- |
   | Win + D    | 显示桌面             |
   | Win + E    | 打开资源管理器       |
   | Win + R    | 运行                 |
   | Win + L    | 锁定桌面             |
   | Win + 数字 | 打开任务栏对应的程序 |

4. VSCode的使用

   | 辅助插件               | 说明                       |
   | ---------------------- | -------------------------- |
   | Chinese (Simplified)   | 中文工具包                 |
   | vscode-icons           | 文件图标                   |
   | Bracket Pair Colorizer | 彩虹括号                   |
   | Highlight Matching Tag | 标签匹配                   |
   | JS-CSS-HTML-formatter  | 自动代码格式化             |
   | **开发插件**           | **说明**                   |
   | View In Browser        | 在浏览器打开               |
   | Live Server            | 临时服务器                 |
   | Python                 | python语法提示             |
   | Go                     | GoLang语法                 |
   | Path Autocomplete      | 文件路径提示               |
   | HTML-Comment           | 多级注释插件：Ctrl+Shift+/ |
   | GitLens                | Git代码提示                |

## 1.1 浏览器的认识

### 1. 五大浏览器

- IE浏览器：微软公司旗下浏览器，IE诞生于1994年，当时微软为了对抗市场份额占据将近百分之九十的网景Netscape Navigator，于是在Windows中开发了自己的浏览器Internet Explorer，自此也引发了第一次浏览器大战。
- Opera浏览器：挪威Opera Software ASA公司旗下的浏览器。1995年，opera公司发布第一版Opera浏览器，使用自己研发的Presto内核。当时opera公司的开发团队不断完善Presto内核，使Opera浏览器一度成为顶级浏览器。直到2016年奇虎360和昆仑万维收购了Oprea浏览器，从此也丢弃了强大的Presto内核，改用当时Google开源的webkit内核。后来Opera浏览器跟随Google将浏览器内核改为Blink内核。自此Presto内核也淡出了互联网市场。
- Safari浏览器：第二次浏览器大战是从苹果公司发布Safari浏览器开始的。2003年，苹果公司在苹果手机上开发Safari浏览器；
- Firefox浏览器：Mozilla公司旗下浏览器，也是刚才提到的网景公司后来的浏览器。网景被收购后，网景人员创办了Mozilla基金会，这是一个非盈利组织，他们在2004年推出自己的浏览器Firefox。Firefox采用Gecko作为内核。Gecko是一个开源的项目，代码完全公开，因此受到很多人的青睐。Firefox的问世加快了第二次浏览器大战的开始。第二次浏览器大战与第一次二元鼎力的局面不同，这一次的特点就是百家争鸣，也自此打破了IE浏览器从98年网景被收购后独步浏览器市场的局面。
- Chrome浏览器：google旗下的浏览器。Chrome浏览器至发布以来一直讲究简洁、快速、安全，所以Chrome浏览器到现在一直受人追捧。最开始Chrome采用webkit作为浏览器内核，直到2013年，google宣布不再使用苹果的webkit内核，开始使用webkit的分支内核Blink。

### 2. 四大内核

| 引擎    | 内核       | 常见浏览器                               |
| ------- | ---------- | ---------------------------------------- |
| Blink   | Chrome     | Chrome、360极速浏览器、360安全浏览器     |
|         | Chromium   | QQ浏览器、搜狗高速浏览器、Opera          |
| Gecko   | Firefox    | Firefox（火狐浏览器）                    |
| Webkit  | Safari     | Safari、Android 默认浏览器               |
|         | U3（国产） | UC浏览器                                 |
| Trident | Edge       | Microsoft Edge                           |
|         | IE 内核    | IE6 - IE11、360极速浏览器、360安全浏览器 |

## 1.2 WEB标准

| 标准 | 说明                                                  |
| ---- | ----------------------------------------------------- |
| 结构 | 结构用于对网页元素进行整理和分类：HTML                |
| 表现 | 表现用于设置网页元素的大小、颜色、版式等外观样式：CSS |
| 行为 | 行为是指网页模型的定义和交互方式：JavaScript          |

## 1.3 HTTP协议

​		HTTP是一个客户端终端（用户）和服务器端（网站）请求和应答的标准（TCP）。通过使用网页浏览器、网络爬虫或者其它的工具，客户端发起一个HTTP请求到服务器上指定端口（默认端口为80）。我们称这个客户端为用户代理程序（user agent）。应答的服务器上存储着一些资源，比如HTML文件和图像。我们称这个应答服务器为源服务器（origin server）。在用户代理和源服务器中间可能存在多个“中间层”，比如代理服务器、网关或者隧道（tunnel）。

## 1.4 URL的格式

1. URL（Uniform Resource Locator）：统一资源定位器；在WWW上，每一信息资源都有统一的且在网上唯一的地址，该地址就叫URL；

2. url格式说明

   ```http
   protocol :// hostname[:port] / path / [;parameters][?query]#fragment
   ```

   > - **protocol（协议）**：指定使用的传输协议；
   > - **hostname（主机名）**：指存放资源的服务器的域名系统(DNS) 主机名或 IP 地址；
   > - **port（端口号）**：整数，可选，省略时使用方案的默认端口，各种传输协议都有默认的端口号；
   > - **path（路径）**：由零或多个“/”符号隔开的字符串，一般用来表示主机上的一个目录或文件地址；
   > - **parameters（参数）**：这是用于指定特殊参数的可选项；
   > - **query(查询)**：可选，用于给动态网页（如使用CGI、ISAPI、PHP/JSP/ASP/ASP.NET等技术制作的网页）传递参数，可有多个参数，用“&”符号隔开，每个参数的名和值用“=”符号隔开；
   > - **fragment（信息片断）**：字符串，用于指定网络资源中的片段。
