---
title: 第一章 JavaScript概述
date: 2020-01-03 00:01:01
permalink: /pages/7c78a1/
categories:
  - 前端基础
  - JavaScript
tags:
  - 
author: 
  name: xiaoliuxuesheng
  link: https://gitee.com/xiaoliuxuesheng
---

## 1.1 JavaScript介绍

<span style="margin-left: 33px;">&nbsp;</span>1995 年 2 月，Netscape 公司发布 Netscape Navigator 2 浏览器，并在这个浏览器中免费提供了一个开发工具：**LiveScript**。这是最初的 JavaScript 1.0 版本。

<span style="margin-left: 33px;">&nbsp;</span>由于 JavaScript 1.0 很受欢迎，微软在 Internet Explorer 3 中也加入了脚本编程功能。将其命名为 JScript。1997 年，欧洲计算机制造商协会（ECMA）以 JavaScript 1.1 为基础制订了脚本语言标准——ECMA-262，并命名为 ECMAScript，至此ECMAScript成为JavaScript语法标准；

## 1.2 JavaScript发展史

| 发展年份      | 版本说明                                                     |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1997 年       | ECMA 发布 262 号标准文件（ECMA-262）的第一版也就是 ECMAScript 1.0 版 |
| 1998 年 6 月  | ECMAScript 2.0 版发布                                        |
| 1999 年 12 月 | ECMAScript 3.0 版发布，并成为 JavaScript 的通用标准，获得广泛支持 |
| 2007 年 10 月 | ECMAScript 4.0 版草案发布，由于 4.0 版的目标过于激进，各方产生严重分歧 |
| 2008 年 7月   | 中止 ECMAScript 4.0 的开发，发布为 ECMAScript 3.1后来改名改名为 ECMAScript 5 |
| 2009 年 12 月 | ECMAScript 5.0 版正式发布                                    |
| 2011 年 6 月  | ECMAScript 5.1 版发布，并且成为 ISO 国际标准                 |
| 2013 年 12 月 | ECMAScript 6 版草案发布                                      |
| 2015 年 6 月  | ECMAScript 6 发布正式版本，并更名为 ECMAScript 2015          |
| 从此以后      | JavaScript 开始以年份命名，新版本将按照 “ECMAScript+年份” 的形式发布 |

## 1.3 JavaScript组成

- **核心（ECMAScript）**：语言核心部分。
- **文档对象模型（Document Object Model，DOM）**：网页文档操作标准。
- **浏览器对象模型（BOM）**：客户端和浏览器窗口操作基础。

## 1.4 JavaScript特点

1. **脚本语言**：JavaScript是一种解释型的脚本语言
2. **基于对象**：JavaScript是一种基于对象的脚本语言,它不仅可以创建对象,也能使用现有的对象。
3. **简单**：JavaScript语言中采用的是弱类型的变量类型，对使用的数据类型未做出严格的要求，是基于Java基本语句和控制的脚本语言，其设计简单紧凑。
4. **动态性**：JavaScript是一种采用事件驱动的脚本语言,它不需要经过Web服务器就可以对用户的输入做出响应。
5. **跨平台性**：JavaScript脚本语言不依赖于操作系统,仅需要浏览器的支持。因此一个JavaScript脚本在编写后可以带到任意机器上使用,前提上机器上的浏览器支 持JavaScript脚本语言,JavaScript已被大多数的浏览器所支持。
6. 不需要服务器的支持。所以在早期程序员比较青睐于JavaScript以减少对服务器的负担，而与此同时也带来另一个问题：安全性。
7. 而随着服务器的强壮，虽然程序员更喜欢运行于服务端的脚本以保证安全，但JavaScript仍然以其跨平台、容易上手等优势大行其道。同时，有些特殊功能（如AJAX）必须依赖Javascript在客户端进行支持。

## 1.5 JavaScript书写格式

1. **行内式**：在html标签中定义JavaScript代码

   ```html
   1. 在事件中使用JavaScript代码
   <button onclick="alter(1);">按钮</button>
   
   2. 在超链接中定义JavaScript代码
   <a href="javascript:alter(1);">超链接</a>
   ```

2. **内嵌式**：在HTML页面中嵌入JavaScript脚本：在 HTML 页面中嵌入 JavaScript 脚本需要使用 `<script> `标签，用户可以在` <script> `标签中直接编写 JavaScript 代码

   ```html
   <!DOCTYPE html>
   <html>
   <head>
       <meta charset="UTF-8">
       <title>第一个JavaScript程序</title>
       <script type="text/javascript">
           document.write("<h1>Hi,JavaScript!</h1>");
       </script>
   </head>
   <body>
   </body>
   </html>
   ```

3. **引用式**：在HTML页面中引入外部的JavaScript脚本文件

   - 定义JavaScript脚本文件：xxx.js

     ```js
     document.write("<h1>Hi,JavaScript!</h1>");
     ```

   - 在HTML页面中引入外部的xxx.js文件

     ```html
     <!DOCTYPE html>
     <html>
     <head>
         <meta charset="UTF-8">
         <title>第一个JavaScript程序</title>
         <script type="text/javascript" src="xxx.js"></script>
     </head>
     <body>
     </body>
     </html>
     ```
