---
title: 第四章 Flutter包管理
date: 2022-01-03 00:01:04
permalink: /pages/992268/
categories:
  - Flutter基础
tags:
  - 
author: 
  name: xiaoliuxuesheng
  link: https://gitee.com/xiaoliuxuesheng
---

## 4.1 pubspec.yaml

在软件开发中，将代码单独抽到一个独立模块，项目需要使用时再直接集成这个模块，便可大大提高开发效率。一个 App 在实际开发中往往会依赖很多包，手动来管理应用中的依赖包将会非常麻烦。 Flutter 使用配置文件`pubspec.yaml`（位于项目根目录）来管理第三方依赖包。

```yaml
name: flutter_in_action
description: First Flutter Application.

version: 1.0.0+1

dependencies:
  flutter:
    sdk: flutter
  cupertino_icons: ^0.1.2

dev_dependencies:
  flutter_test:
    sdk: flutter
    
flutter:
  uses-material-design: true
```

> - `name`：应用或包名称。
> - `description`: 应用或包的描述、简介。
> - `version`：应用或包的版本号。
> - `dependencies`：应用或包依赖的其它包或插件。
> - `dev_dependencies`：开发环境依赖的工具包（而不是flutter应用本身依赖的包）。
> - `flutter`：flutter相关的配置选项。

## 4.2 Pub仓库

Pub（https://pub.dev/ ）是 Google 官方的 Dart Packages 仓库，类似于 node 中的 npm仓库。我们可以在 Pub 上面查找我们需要的包和插件，也可以向 Pub 发布我们的包和插件。使用方式

- 搜索支持Flutter的包以及对应的版本

- 将包添加到Flutter项目的配置文件中

  ```YAML
  dependencies:
    flutter:
      sdk: flutter
    # 新添加的依赖
    english_words: ^4.0.0
  ```

- 执行pub get命令将第三方包拉取到当前项目中

- 在dart项目中import对应的包（dart基础：每个dart文件就属于一个包，引入后可以使用非私有对象）

## 4.3 其他依赖方式

1. 依赖本地包

   ```yaml
   dependencies:
   	pkg1:
           path: ../../code/pkg1
   ```

2. 依赖Git -> 软件包位于仓库的根目录中

   ```dart
   dependencies:
     pkg1:
       git:
         url: git://github.com/xxx/pkg1.git
   ```

3. 依赖Git -> 软件包不在仓库的根目录中可以使用path参数指定相对位置

   ```dart
   dependencies:
     package1:
       git:
         url: git://github.com/flutter/packages.git
         path: packages/package1
   ```

   